# Госуслуги Москвы
App version ``3.11.2.2``

Analyzed with [covid-apps-observer](http://github.com/covid-apps-observer) project, version ``0.1``

<img src="icon.png" alt="Госуслуги Москвы icon" width="80"/>

## App overview
| | |
|-------------------------|-------------------------| 
| **Name**&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;  | Госуслуги Москвы |
| **Unique identifier** | ru.altarix.mos.pgu |
| **Link to Google Play** | [https://play.google.com/store/apps/details?id=ru.altarix.mos.pgu](https://play.google.com/store/apps/details?id=ru.altarix.mos.pgu) |
| **Summary**  | Все электронные услуги города: начисления ЖКХ, штрафы ГИБДД, эвакуация ТС и др. |
| **Privacy policy** | [http://dit.mos.ru/apps/privacypolicy](http://dit.mos.ru/apps/privacypolicy) |
| **Latest version** | 3.11.2.2 |
| **Last update** | 2020-05-21 18:36:56 |
| **Recent changes** | - Исправлена редкая проблема поиска адреса квартиры в профиле |
| **Installs**  | 1 000 000+ |
| **Category** | Социальные |
| **First release** | 27 сент. 2012 г. |
| **Size**  | 28M |
| **Supported Android version**  | 5.0 и выше |

### Description
> Мобильное приложение «Госуслуги Москвы» - сервис, объединяющий востребованные услуги Правительства Москвы, для комфортной жизни в большом городе.
<br>Образование:
<br>- Сервис «Мой ребенок в школе» дает возможность удаленно отслеживать проход и питание учащегося, школьное меню и баланс лицевого счета, который в любой момент можно пополнить с банковской карты/мобильного счета; 
<br>- Сервис «Электронный дневник» объединяет в себе самую важную для родителей информацию об учебе: расписание уроков, домашние задание, оценки учащегося и т.д.; 
<br>- Сервис «Результаты ГИА» - мобильная площадка с результатами прохождения Государственной итоговой аттестации.
<br>Жилье, ЖКУ:
<br>- Сервис «Начисления за жилищно-коммунальные услуги» предоставляет развернутую информацию о долговых/текущих начислениях за ЖКУ с возможностью заказать электронный Единый платежный документ; 
<br>- Сервис «Внесение показаний» - возможность передачи показаний счетчиков водоснабжения/электроэнергии, а также получения информации о задолженности без очередей и отрыва от важных дел; 
<br>- Сервис «Единый диспетчерский центр» – компактная площадка для решения проблем и вопросов, относящихся к вашему дому/двору;
<br>- Сервис «Информирование о начале расчетов по новой услуге»;
<br>- Сервис «Информирование о регистрации на жилплощади»;
<br>- Сервис «Информирование об отключении горячего водоснабжения».
<br>Транспорт:
<br>- Сервис «Штрафы» дает возможность получать актуальную информацию по вашим штрафам и оплачивать с мобильного; 
<br>- Сервис «Эвакуация транспортного средства» информирует об эвакуации ТС, а также предоставляет точный адрес местонахождения ТС на спецстоянке.
<br>Здоровье и документы:
<br>- Сервис «Запись к врачу» предоставляет возможность удаленно записаться на прием к любому врачу, перенести и отменить запись, посмотреть перечень направлений и выписанные вам рецепты; 
<br>- Сервис «Запись к ветеринару» предоставляет возможность записать своего питомца на прием в ветеринарную клинику (перенести, отменить запись) или вызвать ветеринара на дом;
<br>- Сервис «Готовность загранпаспорта» - индивидуальное информирование о готовности заграничного паспорта;
<br>- Сервис «Федеральная служба судебных приставов» предоставляет информацию о наличии исполнительных делопроизводств ФССП.
<br>Информация:
<br>- Сервис «Новости» объединяет в себе самые актуальные и интересные новости города в удобном мобильном формате.
<br>По желанию вы можете настроить способ получения уведомлений: SMS, E-mail или Push-уведомления.
<br>___________________________________
<br>Обратите внимание на другие официальные приложения правительства Москвы.
<br>- Активный Гражданин - проект для тех, кому важно, что происходит в Москве
<br>- Наш город – помогите нам сделать город лучше
<br>- Парковки Москвы – приложение для поиска и оплаты парковки в Москве
<br>- Узнай Москву - архитектурная история столицы).


### User interface
The developers of the app provide the following screenshots in the Google play store.
| | | |
|:-------------------------:|:-------------------------:|:-------------------------:|
 | <img src="screenshot_1.png" alt="screenshot" width="300"/>  | <img src="screenshot_2.png" alt="screenshot" width="300"/>  | <img src="screenshot_3.png" alt="screenshot" width="300"/>  | 
 | <img src="screenshot_4.png" alt="screenshot" width="300"/>  | <img src="screenshot_5.png" alt="screenshot" width="300"/> 

## Development team
In the following we report the main information provided by the development team in the Google play store.

| | |
|-------------------------|-------------------------|
| **Developer**  | Информационный город ГКУ |
| **Website**  | [https://www.mos.ru/mosapps/](https://www.mos.ru/mosapps/) |
| **Email** | emp@mos.ru |
| **Physical address**  | - |
| **Other developed apps**  | [https://play.google.com/store/apps/developer?id=%D0%98%D0%BD%D1%84%D0%BE%D1%80%D0%BC%D0%B0%D1%86%D0%B8%D0%BE%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D0%B9+%D0%B3%D0%BE%D1%80%D0%BE%D0%B4+%D0%93%D0%9A%D0%A3](https://play.google.com/store/apps/developer?id=%D0%98%D0%BD%D1%84%D0%BE%D1%80%D0%BC%D0%B0%D1%86%D0%B8%D0%BE%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D0%B9+%D0%B3%D0%BE%D1%80%D0%BE%D0%B4+%D0%93%D0%9A%D0%A3) |

## Android support

| | |
|-------------------------|-------------------------|
| **Declared target Android version**  | Pie, version 9 (API level 28) |
| **Effective target Android version**  | Pie, version 9 (API level 28) |
| **Minimum supported Android version**  | Lollipop, version 5.0 (API level 21) |
| **Maximum target Android version**  | - |

The larger the difference between the minimum and maximum supported Android versions, the better. A larger difference means a wider audience. For example, old phones have a very low Android version, so a high minimum supported Android version means that the app cannot be used by users with old phones, thus leading to accessibility problems. 

## Requested permissions

In the following we report the complete list of the permissions requested by the app. 

| **Permission** | **Protection level** | **Description** | 
|-------------------------|-------------------------|-------------------------|
 **android.permission<br>ACCESS_COARSE_LOCATION** | :warning:**Dangerous** | Allows an app to access approximate location. 
 **android.permission<br>ACCESS_FINE_LOCATION** | :warning:**Dangerous** | Allows an app to access precise location. 
 **android.permission<br>ACCESS_NETWORK_STATE** | Normal | Allows applications to access information about networks. 
 **android.permission<br>ACCESS_WIFI_STATE** | Normal | Allows applications to access information about Wi-Fi networks. 
 **android.permission<br>CALL_PHONE** | :warning:**Dangerous** | Allows an application to initiate a phone call without going through the Dialer user interface for the user to confirm the call. 
 **android.permission<br>CAMERA** | :warning:**Dangerous** | Required to be able to access the camera device. 
 **android.permission<br>INTERNET** | Normal | Allows applications to open network sockets. 
 **android.permission<br>READ_CALENDAR** | :warning:**Dangerous** | Allows an application to read the user's calendar data. 
 **android.permission<br>READ_CONTACTS** | :warning:**Dangerous** | Allows an application to read the user's contacts data. 
 **android.permission<br>READ_EXTERNAL_STORAGE** | :warning:**Dangerous** | Allows an application to read from external storage. 
 **android.permission<br>USE_BIOMETRIC** | Normal | Allows an app to use device supported biometric modalities. 
 **android.permission<br>USE_FINGERPRINT** | Normal | This constant was deprecated in API level 28. Applications should request USE_BIOMETRIC instead 
 **android.permission<br>VIBRATE** | Normal | Allows access to the vibrator. 
 **android.permission<br>WAKE_LOCK** | Normal | Allows using PowerManager WakeLocks to keep processor from sleeping or screen from dimming. 
 **android.permission<br>WRITE_CALENDAR** | :warning:**Dangerous** | Allows an application to write the user's calendar data. 
 **android.permission<br>WRITE_EXTERNAL_STORAGE** | :warning:**Dangerous** | Allows an application to write to external storage. 
 **com.google.android.c2dm.permission<br>RECEIVE** | - | - 
 **com.google.android.finsky.permission<br>BIND_GET_INSTALL_REFERRER_SERVICE** | - | - 


## Mentioned servers

| **Server** | **Registrant** | **Registrant country** | **Creation date** | 
|-------------------------|-------------------------|-------------------------|-------------------------|
 | vk.com | Privacy protection service - whoisproxy.ru | :ru: RU | 1997-06-24 04:00:00 |
 | cloudmade.com | Cloud Made Ltd | :uk: UK | 2007-07-17 17:02:27 |
 | facebook.com | Facebook, Inc. | :us: US | 1997-03-29 05:00:00 |
 | googleapis.com | Google LLC | :us: US | 2005-01-25 17:52:26 |
 | google.com | Google LLC | :us: US | 1997-09-15 04:00:00 |
 | 2gis.ru | - | - | 2001-02-18 21:00:00 |
 | crashlytics.com | Google LLC | :us: US | 2011-01-21 15:30:40 |
 | googlesyndication.com | Google LLC | :us: US | 2003-01-21 06:17:24 |
 | openstreetmap.org | OpenStreetMap Foundation | GB | 2004-08-09 18:47:25 |
 | openptmap.org | Registrant State/Province: Bayern | :de: DE | 2010-11-17 12:05:24 |
 | openstreetmap.nl | - | - | 2007-03-06 00:00:00 |
 | wmflabs.org | Wikimedia Foundation, Inc. | :us: US | 2011-09-29 14:58:28 |
 | openseamap.org | Registrant State/Province: | :de: DE | 2009-03-26 11:35:19 |
 | chartbundle.com | Whois Privacy Service | :us: US | 2010-01-09 23:30:15 |
 | opentopomap.org | Registrant State/Province: | :de: DE | 2011-09-03 18:35:13 |
 | app-measurement.com | Google LLC | :us: US | 2015-06-19 20:13:31 |
 | mos.ru | - | - | 1996-12-23 09:49:03 |
 | googleadservices.com | Google LLC | :us: US | 2003-06-19 16:34:53 |
 | w3.org | W3C | :us: US | 1994-07-06 04:00:00 |
 | mts.ru | - | - | 1997-11-19 12:02:34 |
 | 2gis.com | DoubleGIS LLC | :ru: RU | 2004-03-18 08:51:04 |


## Security analysis 

Below we report the main security warnings raised by our execution of the [Androwarn](https://github.com/maaaaz/androwarn) security analysis tool.

**Telephony identifiers leakage**
> - This application reads the numeric name (MCC+MNC) of current registered operator<br>
> - This application reads the operator name<br>

**Location lookup**
> - This application reads location information from all available providers (WiFi, GPS etc.)<br>

**Connection interfaces exfiltration**
> - This application reads details about the currently active data network<br>

**Telephony services abuse**
> - This application makes phone calls<br>

**Suspicious connection establishment**
> - This application opens a Socket and connects it to the remote address ' returned no addresses for  ; port is out of range' on the 'N/A' port <br>
> - This application opens a Socket and connects it to the remote address '' on the 'N/A' port <br>
> - This application opens a Socket and connects it to the remote address 'Ljava/net/Proxy;->type()Ljava/net/Proxy$Type;' on the 'N/A' port <br>
> - This application opens a Socket and connects it to the remote address 'timeout' on the 'N/A' port <br>

**Code execution**
> - This application loads a native library<br>



## User ratings and reviews

Below we provide information about how end users are reacting to the app in terms of ratings and reviews in the Google Play store.

### Ratings

The Госуслуги Москвы app has been installed by more than **1000000** times. At this time, **51744** rated the app and its average score is **4.181483**. Below we show the distribution of the ratings across the usual star-based rating of Google Play

:star::star::star::star::star:: 36558

:star::star::star::star:: 4559

:star::star::star:: 1757

:star::star:: 1195

:star:: 7673

### Reviews 

#### 5-star reviews

<p align="center">
<img src="5_star_reviews_wordcloud.png" alt="ru.altarix.mos.pgu 5 reviews"/>
</p>

> Всё работает.<br> :date: __2020-08-16 21:51:02__

> Все прекрасно, я довольна, спасибо!<br> :date: __2020-08-16 14:15:34__

> Меня устраивает<br> :date: __2020-08-16 03:10:35__

> Хороший сайт. Больше добавить нечего<br> :date: __2020-08-15 19:28:36__

> всё круто, всё работает 👍<br> :date: __2020-08-15 12:34:32__

> Добавьте оформление пропусков из приложения на случай карантинных мер,пожалуйста.<br> :date: __2020-08-15 11:38:15__

> Давно пора это было сделать<br> :date: __2020-08-14 10:05:48__

> Пока все нормально<br> :date: __2020-08-13 17:10:30__

> Удобно, молодцы<br> :date: __2020-08-13 10:13:16__

> 👍<br> :date: __2020-08-13 09:48:48__



#### 4-star reviews

<p align="center">
<img src="4_star_reviews_wordcloud.png" alt="ru.altarix.mos.pgu 4 reviews"/>
</p>

> Приложение открывается только после переустановки ((( Теперь,что каждый раз переустанавливать? Какие еще данные я должна вам передать?Приложение не открывается (( Спасибо,приложение открывается! А 5 звезд ставить пока не буду:)))<br> :date: __2020-08-15 08:30:43__

> Хорошее приложение ,единственный минус нельзя отменить запись к врачу<br> :date: __2020-08-14 17:42:45__

> Добавьте пожалуйста в приложение электронную медицинскую карту.<br> :date: __2020-08-14 16:46:03__

> Лучше госуслуг, но какой то недоработанный интерфейс.<br> :date: __2020-08-12 17:30:19__

> Минус звезда за то, что нет синхронизации с БД ГИБДД по штрафам. Сообщения о появлении штрафа приходят, но если штраф оплачен через сайт госуслуг, то штраф не помечается оплаченным и продолжают "висеть" активными. В остальном удобное приложение.<br> :date: __2020-08-12 07:57:37__

> Не плохо. Всё работает, но штрафы висят неоплаченные, хотя по гос услугам нет. И добавьте оплату гугл пэй пожалуйста.<br> :date: __2020-08-12 06:12:49__

> Поставил оценку 4, потому что можно записаться к любому врачу в поликлинике, а записаться на забор крови (анализы) по направлению НЕТ! Приходится ходить в поликлинику и записываться на анализы по старинке... Через терминал.<br> :date: __2020-08-10 18:18:00__

> Если при добавлении заявки не указать срок исполнения, то система подставит в это поле текущее время. Возможно это неправильно? Либо не давать подать заявку без указания времени, либо ставить что-то по умолчанию. А то исполнители звонят, говорят не успеем вашу заявку до 01:30 ночи выполнить. В остальном норм.<br> :date: __2020-08-08 01:15:01__

> Хорошее, удобное приложение. Пользуюсь им уже очень давно. И могу сказать, что не смотря ни на что, оно становится лучше и лучше. А разработчикам, конечно, всегда есть над чем работать. Желаю им удачи!<br> :date: __2020-08-06 08:43:30__

> Изменил на четверку т.к. штрафы ГИБДД даже после оплаты указаны в кабинете как не оплачены и не исчезают.<br> :date: __2020-08-06 06:47:06__



#### 3-star reviews

<p align="center">
<img src="3_star_reviews_wordcloud.png" alt="ru.altarix.mos.pgu 3 reviews"/>
</p>

> Нет возможности перейти в электронную медицинскую карту. При попытке получить услугу снова возвращает на страницу получения услуги....не может подгрузить...<br> :date: __2020-08-17 07:31:35__

> Перестала открываться эл мед карта с телефона<br> :date: __2020-08-15 11:47:57__

> Данные об оплате и отмене штрафов не обновляются. Висит штраф ещё с апреля месяца, который давным давно оплачен... на дворе середина августа...<br> :date: __2020-08-14 11:18:57__

> Раздел начисление за ЖКУ не открывает электронную платёжку, пишет ошибка соединения. Ранее в прошлом месяце работало.<br> :date: __2020-08-13 19:16:06__

> Мало информации, приложение долго обновляет данные (штраф уплатил, а извещение 2ю неделю висит. Проверил на сайте- всё норм).<br> :date: __2020-08-10 11:45:41__

> В программе не работает отправка показаний счётчиков учёта воды.<br> :date: __2020-08-08 19:31:05__

> Висят давно оплаченые штрафы на автомобиль за это 3. В остальном приложение хорошее.<br> :date: __2020-08-03 10:24:09__

> Как же можно полезное дело превратить в такой дурдом. Задумка хорошая, а реализация- вечные проблемы. Раньше мучались с оповещения и в эл.дневнике. Теперь запись к врачам превратилась в кошмар! Уже неделю назад переоформлена прикрепление, в поликлинике всё отображается, а в приложении так старый адрес и стоит. На анализы тоже через приложение запись не отображается. Вот и выходит, что помощи никакой, бегаешь, как и раньше в поликлинику записываться/перезаписываться. Через приложение нельзя!<br> :date: __2020-07-31 10:29:33__

> Направление на кровь тут не отображается, а в ЕМИАС инфо отображается 🤔<br> :date: __2020-07-25 16:46:22__

> Невозможно зарегистрировать квартиру. Не проходит 3х тарифный счётчик электроэнергии.<br> :date: __2020-07-24 11:55:03__



#### 2-star reviews

<p align="center">
<img src="2_star_reviews_wordcloud.png" alt="ru.altarix.mos.pgu 2 reviews"/>
</p>

> Невозможно войти в электронную медкарту<br> :date: __2020-08-17 05:25:22__

> С июня приложение перестало работать исправно. Ни оплатить, ни посмотреть епд не удаётся из-за ошибки. Снижаю оценку до 2-х звёзд, пока не исправят.<br> :date: __2020-08-13 09:00:10__

> 08.2020 Не уходят ранее оплаченные штрафы, на сайте ГИБДД их уже давно нет, а здесь они активны и предлагаются к оплатей 04.2020. Сейчас все хорошо. /////////После обновления -ужас. Пропала история, нет машин, мерзкий цвет... Верните взад старую версию. Спасибо 4pda, вернулся на версию перед этим извратом<br> :date: __2020-08-11 20:22:22__

> уже 3й раз слетает квартира из профиля, что вынуждает заногл вводить все реквизиты. С данными об авто такой проблемы нет, все данные на месте<br> :date: __2020-08-11 08:34:28__

> Показывает как новые оплаченные и отмененные штрафы.<br> :date: __2020-08-04 15:32:56__

> Полезное приложение, но после последнего обновления пропала возможность авторизации через госуслуги, на сайте же такая возможность осталась.<br> :date: __2020-07-29 14:50:18__

> Воще удалил. Половина функций не работает. Г........<br> :date: __2020-07-29 07:17:14__

> Предлагаю разработчикам попробовать записать хотя бы одного ребенка в кружок через их приложение. Хотя бы найти что-то подходящее и не разбить телефон когда после нескольких попыток на нужной секции приложение очередной раз зависнет.<br> :date: __2020-07-27 11:25:39__

> Оплаченный фтраф уже неделю висит в разделе,, Неоплаченные", зато три, начисленных полтора месяца назад штрафа, вообше не отражаются, как начисленные! Хотя и висят в базе штрафов ГИБДД. И, соответственно, со скидкой их уже не оплатить! ,,Спасибо" за оперативность!<br> :date: __2020-07-26 12:39:11__

> Почему исчезли оповещения единого диспетчерского центра. Очень удобно контролировать исполнение заявки. И ещё нужно добавить повтор неисполненной по мнению пользователя заявки - надоело делать новые заявки из-за нерадивости работников ЖКХ<br> :date: __2020-07-24 17:28:20__



#### 1-star reviews

<p align="center">
<img src="1_star_reviews_wordcloud.png" alt="ru.altarix.mos.pgu 1 reviews"/>
</p>

> Не присылается код подтверждения для регистрации.<br> :date: __2020-08-17 00:23:57__

> Распилили бабло, а теперь эти нищеброды не могут нормально слабать сайт. Электронный дневник неделю не могли исправить ошибки доступа, теперь не могу войти в электронную медкарту.<br> :date: __2020-08-15 17:51:00__

> очень плохо<br> :date: __2020-08-15 10:59:05__

> Корявое приложение. Показывает массу неоплаченных штрафов и на правах и на машинах, хотя все давно оплачено - на госуслугах долг - ноль. Ради прикола нажал "оплатить" на один из них - пишет, что нет начислений. Так почему тогда я вижу этот страшный список в неоплаченных за 2 года?<br> :date: __2020-08-15 08:32:44__

> После обновления слетели все настройки, квартиры и прочее. Заполняешь данные заново, пишет, данный не найдены. Получается приложение стало не актуально для отправки познаний счетчиков. Когда ждать исправления ошибки?<br> :date: __2020-08-14 19:14:50__

> Оплата банковскими картами, банки которых требуют подтверждения одноразовым паролем, невозможна из-за ненужных вертелок, перекрывающих поля ввода, которые ни сдвинуть, ни обойти невозможно. Авторы что-либо делать с этим отказываются наотрез, мол, общайтесь с вашим банком сами. Фу.<br> :date: __2020-08-13 14:51:26__

> слетает авторизация, сеть недоступна, код документа не найден, бесполезное приложение<br> :date: __2020-08-13 09:05:19__

> Вообще не открывается, пишет что сервер не доступен,а как,скажите передавать показатели счётчиков и т. д.+запись к врачу онлайн<br> :date: __2020-08-13 08:09:17__

> Уже давно не работает оплата ЕПД. Пишет ошибка, что данный тип документа не найден. На сайте - аналогичная проблема! Поддержка не отвечает!<br> :date: __2020-08-11 10:41:34__

> Приложение удобное, но есть одно но: три месяца!!! не могут исправить допущенную при внесении паспортных данных ошибку. При этом паспорт с неверными данными числится как прошедший проверку, а вот при попытке изменить данные на корректные система пишет "проверка не пройдена". В мобильной версии эти данные вообще не отображаются, только через компьютер. Связь с тех поддержкой идёт не внутри приложения, а через электронную почту, по которой просят переслать сканы паспорта, контактные данные и т.п.<br> :date: __2020-08-10 16:52:39__


